Chào mọi người, thì hôm nay mình sẽ chia sẻ về cách mà mình nhận một tag, một UT request và analyze tag đó như thế nào.
Thì ở đây, đây là một UT request của tag 6865008, thì mình lấy tag này làm ví dụ luôn.
Trước tiên là mình sẽ check thông tin ở UT request đã đầy đủ các thông tin cần thiết hay chưa.
Ví dụ
Ở phần code coverage
C0 C1
Được đánh yes
MCDC là yes
Và DSD là no
Như vậy thì test này
Sẽ test code coverage
Và có request MCDC
Tiếp theo
Là trường thông tin
Về BB và config
Ở test này thì
Được request cho 2 BB
87328 và 87329
Tuy nhiên
thì ở đây mình sẽ quay ví dụ
cho
1 BB 87328
còn BB còn lại sẽ tương tự như vậy
Rồi
trong thông tin quan trọng tiếp theo
là thông tin về
Snapshot Name
hoặc là thông tin về Stream Name
Ở đây tôi sẽ nhận request
test cho Snapshot
và Snapshot Name
ở đây cũng đã được cung cấp rồi
Tiếp đến là trường về Asket, ASW, Database, rồi CR để cung cấp đầy đủ thông tin
Thì bây giờ mình sẽ tiến hành load database về
Thì trước tiên hết thì mình sẽ chuẩn bị một folder chứa
Mình sẽ load database về
Ở đây mình sẽ load database về folder này
Mình sẽ dùng sạc CC
Mình click vào work item
Sau đó mình sẽ tạo một repository connection
Mình sẽ chọn hình đầu tiên
Sau đó nhập user ID và password
Rồi, sau đó mình sẽ search theo thông tin của Snapshot
Chọn search, json control, Snapshot
Mình sẽ quay lại file thông tin utility press
Lấy thông tin của Snapshot name
Đặt tên cho nó
Thường thì mình sẽ đặt tên theo thác ID
Rồi, mình sẽ vào phần my source control
My workspace
mình sẽ tìm đến rebel mình vừa tạo. Đây, để load nó, load database về theo file load
through. Chọn load, load from a load through file. Chọn remote load through file. Sau đó,
mình sẽ tìm đến file load through. File load through sẽ nằm ở component có đuôi là trắng
tránh project để chọn đến đúng file load rule. Đây, Dahatsu ESP10 CP chấm load rule. Rồi, quá trình
này diễn ra khá lâu cho nên mình đã chuẩn bị sẵn một database cho nó. Thì sau khi load xong thì các
component này thì sẽ hiện màu xanh như mình đang show trên màn hình và tiếp đến thì mình sẽ tiến
build mtc chọn vào mtc build và nhập thông tin được cung cấp trong utility request là gồm có
configuration rồi tiếp đến là bb number để cho chắc chắn lần nữa thì mình sẽ dán cả bb number vào
rồi đây chính là config và bb mình cần phải build thì tương tự đó cho với config còn lại
sẽ tiến hành làm tương tự. Ở đây mình chọn xong, mình sẽ bấm Start Enable Build Jobs. Quá trình này diễn ra cũng khá lâu
và mình sẽ mở một cái mình đã build rồi, thì ở đó thì nó sẽ, phần này nó sẽ hiện dấu chấm xong, tức là đã build successful rồi.
Thì sau khi build xong, mình sẽ lấy file cần thiết để đi analyze.
Thì file đó được tìm thấy trong thư mục như sau.
Vào folder database, vào gen, tìm đến config đã build thành công.
Chọn build, make.
Hai file đó là file genmax.cdv và file escape component.
Mình sẽ lấy hai file đó ra ngoài.
và pha này cần thiết cho quá trình tpn tpn để nó đây để nó đây mình đã tạo rồi rồi tiếp đến bước
quan trọng tiếp theo là mình phải sửa file.csv để cái component của nó chơi giống với lại pha
Thì ở đây mình sử dụng Tool Only One, chọn Analysis Support, CSP Amendation, rồi mình sẽ bỏ bạc của CSP vào.
Rồi tiếp đến là Log Pro File, thì mình sẽ quay lại Database, mình tìm đến file Log Pro mà mình log Database về.
Đây, cái này, cho chắc thì mình sẽ mở Open File Location lên, và cái đường bạc là đúng rồi, cho nên mình sẽ lấy bạc của file này.
tiếp theo là saving directory
thì mình sẽ lưu
kết quả output sau khi chạy được
của tool
về chung
thư mục mà chứa file csv lúc nãy
của mình
rồi tool sẽ chạy ra được
cái component mà đã
được sửa đổi cho giống với lại
loadroom, ở đó đồng thời
cũng sẽ tạo ra được file new csv
ở đây, mình sẽ sử dụng file new csv
này và file
xget.xml này
để xem TBA
thì mình sẽ copy ra qua máy ảo
và mình cũng đã
chuẩn bị sẵn ở đây rồi
mình sẽ bật TBA
report generator tool lên
sau đó mình chọn vào
folder chứa hi-fi vừa rồi của mình
dán snapshot link
được cung cấp
tiếp đến là chọn vào trường
QT assessment yes
thì nó cũng sẽ tự động highlight lên
các trường mình cần phải điền
Ở đây, lúc nãy mình sẽ chọn vào file CSV đã được sửa đổi lúc nãy, file new, file new này, và file escape này.
Tiếp đến, trường quan trọng tiếp theo là phần này thì mình sẽ không analyze cho component rpa-kubas,
cho nên mình chọn exclude components và đồng thời cũng chọn exclude cpp-hpp, sau đó bấm xe generate report.
Quá trình này cũng diễn ra khá lâu
Và trong lúc đó thì mình có thể lấy được
Atcache database
Mình sẽ sử dụng link
Atcache database được cung cấp
Trong UTR request lúc nãy
Đây, sẽ lấy cái link nó
Vào TCM, ở trên máy ảo
Dán vào chỗ này
Mình sẽ copy
Mình sẽ chắc cái version
Chắc cái number của nó
25.3
Và ở đây là đúng 25.3
rồi như vậy là mình sẽ lấy
escape database này về copy về
local của mình rồi
thì mình đã chuẩn bị sẵn hết những cái file này rồi
ok sau khi gen xong
file tba
thì nó sẽ có dạng như thế này
internal report snapshot
rồi mình sẽ bật cái file này lên
cái file nó ban đầu là như thế này
file nó ban đầu là sẽ như thế này
sẽ có rất nhiều trường thông tin
tuy nhiên mình sẽ quan tâm đến trường thông tin
ở cột mtverdict
Mình sẽ thường là test UT
Mình sẽ UT cho những module mà undefined ở đây
Rồi
Về những cột không cần thiết
Thì mình sẽ hide nó lại
Rồi
Bởi bản là mình sẽ đi analyze cho những module này
Thì mình thường dán một cái template vào
Ở đây
Để sau đó mình sử dụng tool
Để chắc những module đó
Nó đã được test hay chưa
Và đồng thời
sau khi đã có file này rồi mình sẽ lưu nó ở dạng xls để cho tool có thể đọc được thì ở đây
ok mình sẽ sử dụng tool chọn vào analysis support chọn preliminary analysis ở chỗ này
sẽ điền các thông tin cần thiết vào, sẽ điền Tested Database và file mà mình vừa đổi cái
định dạng của nó. Sau đó thì sau khi chạy rồi thì mình bấm Execute. Sau khi chạy xong thì mình sẽ
được một file dạng như thế này. Đây thì mình cũng đã chuẩn bị trước. Cái file nó sẽ như thế này.
Ok, ở đây thì mình sẽ cho nó cột ở cục item name và concat.
Cột concat là cục quan trọng để mình chắc chính xác xem là mô đun đó đã được test hay chưa.
Ở cục này thì mình sẽ concat giữa ví dụ như mô đun C thì sẽ là tên item name và check-in date.
Còn đối với ESP thì sẽ là Item Name và Item Revision
Ở đây thì mình đã nhắn công thức cho nó, đáp dụng công thức cho nó
Rồi, như lúc nãy mình cũng đã nói thì mình sẽ check những module undefined
Và ở đây thường thì mình sẽ đi check những module ESP trước
Để 2 cái bộ này lại bị không dùng
Đối với những mô đun EXP thì có thể nó đã được test rồi và được test bằng Kandata cho nên ở
mt-verdict là hiện anti-file. Mình sẽ kiểm tra nó bằng cách check with file test.databyte. Trong
file test.databyte sẽ show ra những item đã được test rồi, đồng thời với những comment tương ứng
cột B. Bước này thì có VLOOKUP thôi. VLOOKUP cột này và rồi như đã show trên màn hình là một số
item được test rồi. Bởi vì là module này đã được test bởi Candata và để lấy kết quả đến TCM. Như
vậy là đã được có kết quả là C0, C1 được hiển thị ở đây. Như vậy là mình sẽ không cần test lại cho
Ok, mình sẽ lọc riêng cho nó. Và ở cục empty knitted thì mình sẽ đánh nó là any. Ok, đối với những cái còn lại thì mình sẽ xóa đi.
Ok, rồi. Ở cục này thì có bóng đèn một chút thì mình đã làm mất cái item list ở đây thì mình sẽ back lại không thể nói lại.
Cột này là cột kết quả sau khi chạy được từ tool All-in-One lúc nãy.
Đây, mình sẽ chọn cho cái item list mà ở trong escape-database.v
Đây, sẽ chọn vào item list này.
Xong rồi tool sẽ giúp mình điền các thông tin của module đó vào.
Ở bước này thì sau khi điền xong.
Ok, mình sẽ lọc lại cho những module ESP.
Đối với những model như là parameter class, message class hoặc là hierarchical thì mình sẽ không test mà mình sẽ valid cho nó.
Thì trước tiên là có những model này rồi, thì sau đó mình sẽ lọt riêng nó ra và trang cột này dán nó là valid.
Còn những cái còn lại thì sao? Mình sẽ bỏ đi cả cái này này nữa, mình sẽ đi check những cái còn lại.
thì trong số những cái này
mình nhìn sơ qua của tôn chạy được
thì sẽ có module này
là hierarchical
mình sẽ check lại một lần nữa
có chính xác hay không bằng cách kiểm tra
từng module này
với database
mà mình load về được
thì mình check module này
rồi đúng rồi
nó là hierarchical
thì mình sẽ
comment vào đó
module này ở dạng hierarchical
mình cũng sẽ valid và không test
thì mình cũng đã
search và check
những cái module nào đó
ở đây thì ngoài module vừa rồi ra
còn có thêm module này
cũng là dạng high-radical
ở đây
mình sẽ đánh cho nó
và nó là valid
này cũng vậy
rồi đối với những module còn lại
thì mình sẽ analyze dựa trên
e-log
ở cục e-log này mình chưa
chưa đi thông tin vàng
thì quay trở lại rồi
mình cũng có những module C
chưa analyze nữa
ok
thì mình sẽ sử dụng tool
Cmetrics để đếm
để lấy được số
elog của các module
ở trong database
thì sau khi bật Cmetrics lên
thì nó sẽ nhấp như này
nó chọn vào dấu cộng
mình dán vào
mình dán database vào
của database, bấm OK
ở đây là mình đã chạy rồi
sau đó là mình bấm
nút này để tôi analyze
analyze project
source files, sau đó mình bấm
sau khi chạy được kết quả rồi
thì mình bấm view
output file metric
mình sẽ lưu kết quả chạy được
về chỗ database của mình
chỗ workspace của mình
rồi, sau đó
mình import vào
file TPA này để tìm cho việc analyze ở đây, file metric của mình đây. Rồi và đồng thời mình cũng
sẽ build mtc nhầm. Mình sẽ build mtc tool tức là build ra những mô đun cần test cho file C thì
mình sẽ chọn mỗi file C thôi. Rồi mình sẽ lấy tất cả các mô đun ở đây. Mình sẽ cho ra cái list
Quá trình này, bởi vì quá trình này diễn ra cũng lâu cho nên là mình sẽ build cho tool chạy song song với quá trình analyze để sẽ tiết kiệm được thời gian hơn.
Rồi, sau khi có được thông tin ở đây. Rồi tiếp đến là mình sẽ sử dụng tool, mtc tool lúc nãy.
sẽ bật vào file này
hostconfig.xml
ở đây
thì mình sẽ điền
file mtc
mtc output
ở này và có một trick nhỏ
là mình sẽ điền hướng từ dưới lên trên
cho các thông tin
ở phần này
và ở đầu
của file thì mình sẽ
điền khác chữ pass
để cho tool bởi vì
mtc đã diễn ra rồi
còn các sách còn lại chưa cho nên là mình sẽ đi khác bác để tôi chạy và đi cho mình thì mình sẽ
tìm thấy cái file mtc áp út đó ở thư mục Zen quay lại với database chọn vào chọn Zen rồi mình sẽ đi
kiếm cần thích lúc nãy chính xác thì cần tiếp tục hãy ở đây chọn view đây đây là file sau khi đã
tương ứng vào các chuồng thông tin ở dưới này rồi mình sẽ đi ngược lên
xây dựng nguyên thay đổi rồi tiếp đến và bì bì 5g và lưu ý là mình sẽ
database vừa rồi lại database mình load về đây mình cũng đã zip rồi này mình sẽ lấy cái bạc của nó
fill vào ở đây rồi list of modules cũng đã fill được rồi sẽ fill vào đây rồi sau cái điện đầy đủ tất cả
Mình sẽ chọn đến mcdctool.bat này cho tool chạy
Rồi thì sau khi tool chạy xong thì nó sẽ ra cái thư mục này
Tên, database và ship gạch số bb mà mình vừa chạy
Thì sau khi có được, sau khi chạy xong tool thì nó sẽ ra một cái file này cho mình
file tba này thì file này thì nó sẽ có các thông tin để giúp cho mình skype sau khi mà test xong
dễ dàng hơn như là các thông tin cẩn thận khác mình sẽ lấy thông tin ở đây rồi mình cũng đưa vào file
analysis luôn đây mình đặt tên là tool print mình sẽ để nó ở đây rồi quay trở lại với lại file tba lúc nãy
Thì mình sẽ bút, mình sẽ đi tìm inlog cho những mô đun cần test ở đây để đi check lại.
Vậy thì ở đây sử dụng VLOOKUP, ITINIM và MATRIX.
Thông tin cần lấy quan trọng là cột Effect, cột C.
Tiếp theo là cục Function, cục MaxCC.
OK, Function, MaxCC, OK.
Rồi, mình sẽ áp dụng cho tất cả mô đun ở đây.
Rồi, OK.
Trước tiên thì mình có một cái show bộ như thế này rồi.
Rồi, thì sau khi mà có được thông tin e-log ở đây rồi,
thì mình sẽ chắc lại thử là đối với những cái mô đun C,
mô đun nào mà cái function nó bằng 0 không?
tức là không có phân hình
tức là mình sẽ map valid đó
thì không, ở đây không có
rồi, như vậy thì mình sẽ đi
làm như bình thường
thì tool đã giúp mình xét được các thông tin
collect được các
thông tin
đã được test trước đây hay chưa
và đồng thời mình cũng sẽ đi check thêm
là
ở những năm gần đây là đã được test hay chưa
ok
thì mình cũng đã xây dựng
một cái công thức
cho cái việc này
thì mình sẽ bỏ cái phần
trong công thức vào đây
công thức của mình thì
đi check lại với file
tested database
file test assignment
file này
ở đây thì
mình sẽ check xem được là
mô đôn đó đã được test
bởi
đã được test bằng
Canada hay là G-test
hoặc là
chỉ có một
nếu mà đã được
và nó sẽ đưa ra
cái test environment cuối cùng ở đây
cho mô đun đó
nếu là mô đun C
thì sẽ test
bởi Canada hoặc là G-test
nếu là
mô đun ESW
mô đun ESP
thì nó sẽ được
test bởi ESP
rồi
cột này
này em tin nhất định là cột hiển thị cho việc là chắc xem mô đôn đó nếu đã được test rồi thì sẽ
mát nó là Delta và đồng thời cũng sẽ tính effort cho Delta chân lớn thì ở đây ok mình sẽ áp dụng
cho tất cả các item ở đây mình đã highlight một chút ok thì mình đã xét được các thông tin đầy
Thì nếu mà là mô đun chưa được test thì nó sẽ bị níu ở cái cột mtnit này.
Tuy nhiên là test này đã được test rồi cho nên là file tested database của mình đã được cập nhật tương ứng.
Dẫn đến là đa số những mô đun ở cột mtnit là đều delta hết để được có delta hết.
Và tiếp theo là mình sẽ tính effort theo elog để từ đó mình sẽ tính được cái total effort cho mô đun đó dựa trên effort theo elog và trạng thái delta hoặc là new và test environment ở đây.
Thì để tính cho nhanh thì mình cũng viết sẵn một công thức cho cái này rồi dán nó vào ở đây.
Thì ở đây là, nếu mà mình đánh ở đây là Valid thì nó sẽ tính, nếu mà Modul C thì sẽ tính là 0.1
và sẽ xác xem Test Environment ở đây.
Nếu Modul C đó test theo VTest thì sẽ tính ELoC khác và tính theo Candata sẽ tính theo ELoC khác.
Và tương tự cho với ASCII, nếu là ESP thì sẽ tính theo công thức của ASCII.
Rồi ở đây là delta cho nên là cái total effort của mình nó sẽ bằng cái này nhân với lại 0.4
Và bởi vì min minimum effort cho một module là 0.6 cho nên là công thức của mình tính được 0.6 ở đây
Rồi mình sẽ áp dụng nó cho tất cả các item ở đây
Ừ rồi Ok lúc nãy là mình chưa cho mình sẽ chưa tính khi lóc chưa tính cho những mô đun nát là
click chắc lại Ok mình sẽ đi chắc là một lần nữa chắc việc anh đi file này mình chưa chắc cho nó
cho điện cho nó thì mình sẽ
cho đẹp thì mình sẽ cho nó chung một cái
sau đó mình sẽ chắc lại các thông tin ở
lý sinh thật hết sẽ đi chắc là một lần
sẽ chắc xem những mode undefined thì mình đã analyze đủ hết cho tất cả hay chưa
rồi cách kiểm tra cục antediluted thì mình đã check hết rồi á
rồi mình sẽ ok
rồi đối với những module C
mình sẽ lọc riêng ra
mình sẽ fill vào các cái cột CECFG
để cho tester tiện cho quý vị đặt cài
sau khi họ đã làm xong
thì mình sẽ lấy kết quả từ cái tool mcdc tool lúc nãy, từ cái dán này rồi
cho nên là bây giờ mình sẽ vlookup cho nó vlookup item name và click thất bản
ok mình sẽ sửa lại chút để không có vấn đề
mình sẽ chọn lại tool, dạ đúng rồi, apply cho tất cả item ở đây
Ok. Rồi. Như vậy là mình đã Analyze xong 1 task thì mình sẽ đi check lại.
Summarize lại. Rồi. Ở đây có 51 item cần được test và 12 item cần được valid.
Summarize rồi đây. Đối với BMP 87328 thì sẽ có 63 item cần được perform duty
Và trong đó thì có 12 atom cần valid và 51 atom cần được test.
Rồi, đối với cái file này thì mình sẽ tạo ra một file estimation nữa để gửi cho SEA.
Thì bây giờ mình sẽ lưu nó thành một file estimation.
Rồi, thì ở file này thì mình sẽ cho nó là value hết, không để dạng công thức ở đây.
mình sẽ chừa lại cột inox em thì thằng nè nhanh tin nhất định cho việc đó cho một tuần mô đun
anh thì phai rồi mà cũng sẽ đi lọc lại những mô đun anh thì phai đấy thì nó sẽ bỏ những thêm
ở đây luôn ok thì cơ bản thì cũng đã xong một tác hành nên like à
ừ ừ